Microsoft Band 2 y Volvo on Call
La premisa de Volvo es la seguridad y confort de sus ocupantes. En consonancia con esto, realizó una alianza con Microsoft de la cual surgió la fusión entre la pulsera inteligente de segunda generación con funciones de smartwatch desarrolladas por Microsoft, “Microsoft Band 2” y la aplicación Volvo On Call, que le permite al usuario controlar los elementos cotidianos de su vehículo como configurar los tiempos del calentador o enfriar el automóvil en climas cálidos, preparar el navegador, verificar el nivel de combustible, kilometraje, tiempo para el próximo servicio, incluso ayuda a ubicar el automóvil en un estacionamiento, a través del encendido de luces, accionamiento de la bocina o encendido del motor.
Actualmente, los dueños de vehículos volvo tienen la capacidad de accionar todos estos comandos a través de la activación de la aplicación en sus móviles, sin embargo, la idea principal de esta fusión es que los usuarios puedan hablar con su auto a través de la pulsera Microsoft Band 2. En síntesis, desde el control por voz en remoto el usuario puede activar funciones y mandar las instrucciones antes descritas que normalmente se hacen por la app.
La pregunta principal es, ¿cómo funciona esto? 
Esto lo hace posible El procesamiento de Lenguaje Natural a través de varias capas o modelos. Entonces, se tiene una interfaz que es la pulsera, mediante la cual se capturan señales de voz. A través de esta, se activa el primer modelo, el lingüístico, con el propósito de entender el idioma del interlocutor, luego de esto, sigue el semántico que tiene como objetivo principal comprender el sentido de la oración y con esto proceder a traducir la frase a texto, y es aquí cuando cobra importancia el modelo estadístico, cuyo propósito es recoger la frase una vez transcrita a texto y realizar una búsqueda en la base de datos con estos términos, entendiendo el comando que el usuario esta requiriendo, lo envía a la aplicación Volvo on Call y esta se encarga de reflejarlo en el automóvil de la misma manera como lo hace a través de la app descargada en el móvil.
